# 总readme
9月29全天都在高铁上，没有充电插座，被迫用手机写心得。也只能写写心得了。因为手机，所以没怎么用markdown，不太好看，敬请谅解

## 学习历程

### 第一天

首先把几个题都看了看，感觉zjuam比naive-server难，就主要看了看zjuam，发现好像不太能看懂啥意思（并没有基础的网络相关知识，根本不知道那个get和post之类是什么东西），就先学了学golang，学到当晚发现我好像还是不太懂题目。。。之前真没想到有这么简单明了的golang教程，感觉减少了我很多学习时间哈哈哈哈哈哈
晚上花了两个小时左右画完了原型图

感觉是刚开始入手的时候感觉有点痛苦，之后越做越熟练，速度也原来越快(` 3′)


### 第二天
放弃了那个题，选择开始做magicclock。终于大概了解了前后端到底是干嘛的，了解了一点点基本原理，然后开始学了一点点html，紧接着开始学习canvas基本操作，感觉学得一知半解，受益于学过c++，天生就比较会用JavaScript，学得还是比较快，当天白天就把需要的知识学完了。晚上开始写代码，被钟表指针的旋转搞了很久，一转就转飞到旁边去了，差点把我急死。后面看了看相关的博客，突然就想明白应该怎么转了。解决该问题之后，因为稍微有一点代码功底，当天晚上就把题目做完了，试了试之后没问题就没怎么管了，似乎也没有什么bug，就草草结束了这个工程。本来想着最后一天美化一下代码多写点注释的。但现在由于电脑没电也没机会了捏。

对了，最后吐槽一下，为什么给的资源的秒针是不对称的啊！？？？

### 第三天
重新打开naive-server，发现好像还是不太明白get和post是什么鬼，首先去维基百科看了看http，好像懂了一点，但是依然不知道后端怎么处理这个请求。没有办法，暂时把它放着，继续学golang，晚上在b站搜索也没有好用的gin教程的时候看见一个50多分钟讲完了gin的基础框架的视频（第一次看到讲程序员相关的知识的up主有40多万粉丝我的天，确实讲得不错，然后发现他的课是自己开了个网站要收费的，（当然本来也没打算看那些））他非常简明地讲完了怎么开服，怎么测试，怎么获取前端数据等等

然后我突然就明白应该怎么操作了（其实要是一开始直接看这个似乎可以跳过学习前端相关操作的过程哈哈哈）

相比figma，感觉没有入门的时候学习更加地非常痛苦，但是当入门之后，理解一些最基础的东西和框架之后，一切学习都显得很简单且快乐了哈哈哈哈哈

### 第四天
早上学习学习数据库基本操作（知乎，博客，官方文档，学起来还是比较快），然后开始写代码，白天写完了naive-server的主要功能，晚上看了看logrus，学了学获取时间，打开和创建文件（以及文件相对路径到底怎么写awa），加入了log系统。十一点左右写完之后就摆了，想着今天再修缮一下，有机会可以看看zjuam，没机会就算了



## 小总结
总得来说，个人感觉这些知识并不难，自学效果也是比较好的，最大的问题在于学习的方式（就在哪里学习，什么网站，什么视频等等），方式或者资源没找对那就事倍功半了（感觉之前学oi就经常这样）

感觉对我帮助最大的就是b站那一个小时不到的视频（还是1.5倍速看的，甚至只看了一部分），感觉讲完了我看文档之类的东西需要看三个小时的内容，非常nice。

再比如要是学go语言去看了站上什么长达100 甚至200甚至更多小时的视频，估计我四天连一个naiveserver都写不完。

当然，这几天的学习都只是为了完成题目要求的内容，类似gin框架，以及database的操作，都是囫囵吞枣并只学习了最简单的内容，甚至有种“我不太能看懂我的代码，但我知道这样写可以实现我的功能”（但是这种感觉和那种使用封装的不一样，这是用接口都不会用hh，只会仿照别人的代码写）的感觉，有点速成，有点取巧。

但是这种学以致用的感觉真的是非常快乐，这四天真是游戏也不打了就使劲学使劲写，当编译后运行测试成功的时候，那种高兴也是无与伦比的。

如果有机会能够进入求是潮产研，我会更加努力学习相关知识，希望能够真正学会如何开发一个能够使用的产品。至于是前端还是后端并没有什么特别的要求（能进就行，进前端就自己学后端，进后端就自学前端）

要是没进。。。我也会继续学习相关内容，下次二战hhh（还是非常希望可以进）

完蛋了，这高铁都在经过什么神奇的地方，四周全是山，一点网没有，垃圾移动。这些东西还有机会传上去吗呜呜呜

最后的最后，写三个题还是想说展示一下我（几乎）零基础时的学习能力，以及我愿意付出的时间（课都翘了，还有两天1点半左右睡觉）。总之就是真的很喜欢写代码搞工程，很想进求是潮产研！！！！！！！！！！！！

以上
