# naive-server readme
总结q1
一些感想可以看这个包最外面的readme，解决这个问题的过程非常非常非常非常非常非常有意思（比前端有意思）




q2

根据不同来源两个问题放在一起回答

1、求是潮教程中给出的各种网站质量肯定很高hh

2、github上会有一些非常高质量的教程

3、以及各种为程序员提供的大学习网站（如教程中给出的，现在没网我也记不住名字了呜～）

4、国外的wiki质量明显高于国内，可以用于学习（虽然我只看了一点）

5、国内博客质量参差不齐，以垃圾csdn最著称，各种转载（抄袭后还要收费）及同质化现象严重，大部分内容不太成体系，很多人都只写给自己看，但是对于初（比如这几天）学者来说有时候还是有用，也可以作为来源之一，但要注意甄别，以及不要被坑钱了之类的
一般cnblogs质量还是比较高

6、b站教程很多，但也质量良莠不齐，ppt-reader不太适合1819岁的年轻人，但是确实有对我很有帮助的视频（比如一些大框架的介绍，一般这种视频的时长应该在5个小时一下，几十几百个小时的教程还是真没必要，估计是给40岁的人看的）

7、各种官方给的教程也比较容易懂且全面，对于系统学习效果较好，对于疑难杂症的解决效果也比较好（有的时候是自学时的唯一解决方案辣）

总之，一定要提高媒介素养，不要被垃圾资源搞到了



q3 毕竟花了两天，困难有很多，列举一些：

1.课太多了没时间自学和写代码：翘课（划掉）

2.由一个main文件开始拆成多个包时，突然无法编译报错：一开始是找不到某个import是外部包，删掉所有go插件install和get的文件之后重新安装依然报错；
一步一步删去其他包的文件后依然报错，最后只剩一个mian文件只有一个fmt.Println helloworld 的时候还是报错（但是报错内容不一样了）；
尝试网上搜索报错内容，据说是go文件不是用utf-8编码的问题，但是尝试所有能找到的解决方案无果依然报错（我就搞不懂之前都可以那说明编码就没问题，为什么突然就不行了妈的）；
尝试重启电脑后再试无果；
尝试求助群友无果；
尝试摆烂自暴自弃无果；
把main文件从main文件夹移动到该项目的根目录后突然可以编译了。。。。。。
再移动回去，还是可以编译了，不报错了。。。。

所以最后就是移动了一下mian.go再移动回去解决了问题。。。。。

自学最怕的就是遇到一些奇葩问题，无法解决了。。。


3.创建database的结构体时有些成员没有被存入数据库：各种地方打log调试无果，换成官网结构体demo就可以，比对差异发现成员第一个字母要大写（现在也不知道是为啥，看来是学的时候没学扎实）

4.打log在main包中可以输出，一到myserver包中就不能输出了：各种调试，在打log的同时writestring发现可以输出，看了logrus作者的readme没能发现自己的问题，最后各种乱搞后发现是默认trace是不会输出的（34问题感觉都是自己学习的时候不太自仔细，忽略了一些内容，但实际上可能提一下问1分钟就解决了，但是自己起码搞了大半小时，太社恐了不敢问怕问题太傻被嘲笑~(>_<)~）


q4
感觉注释和文档还是比较详细，应该还是能看懂。当然还有可以改进和写得更详细，但是网络和电量原因。。。。
之前都是打oi写代码，和工程代码完全不同，所以肯定很不专业，已经尽力了，希望以后代码更好看

q5
后端的学习和代码的编写给我和前端完全不同的感受，感觉自己更加享受后端代码编写的过程，希望以后能够进后端，就算没有进自己也会继续学习相关知识的！！真的很喜欢！！真的很想进！！

附：因为最后一天坐高铁而未能实现的
todolist：
增加功能:用户已经登录（✓）
更加合理真实的token
把数据库的db文件放到一个单独的文件夹里面
注销账户
账户还未登录
删除账户
改变密码
签到时返回运势（类似洛谷）
